Fulham Football Club (wymowa: /ˈfʊləm/) – angielski klub piłkarski mający siedzibę w Londynie w dzielnicy Hammersmith and Fulham założony w 1879 roku. Fulham jest najstarszym zawodowym klubem piłkarskim w Londynie 
(najstarszym klubem jest półzawodowy Cray Wanderers). W sezonie 2013/14 klub został zdegradowany do Championship i po 13 latach opuścił najwyższą klasę rozgrywkową w Anglii. Klub spędził 25 sezonów w pierwszej lidze angielskiej 
biorąc pod uwagę ostatnie lata i lata 60. W 1975 roku zagrał w finale Pucharu Anglii, jednak przegrał z West Ham United 2-0. Jedyne europejskie trofeum to Puchar Intertoto zdobyty w 2002 roku. W sezonie 2009/10 Fulham dotarł do 
finału Ligi Europy gdzie przegrał z Atletico Madryt.