Manchester United Football Club – angielski klub piłkarski z siedzibą w Stretford, w hrabstwie Greater Manchester. Występuje w Premier League, której był jednym z założycieli w 1992 roku. Zespół powstał w 1878 roku jako 
Newton Heath LYR Football Club. W 1902, dziesięć lat po dołączeniu do The Football League i sześć lat przed pierwszym mistrzostwem kraju, był blisko bankructwa i zmienił swoją nazwę na obecną. W 1910 roku Manchester United 
przeniósł się na Old Trafford, na którym do dziś rozgrywa swoje spotkania (jest trzecim pod względem wielkości stadionem piłkarskim w Wielkiej Brytanii). Klub pod wodzą Matta Busby’ego zdobył Puchar Europy w 1968 roku i było 
to pierwsze zwycięstwo dla Anglii w tych rozgrywkach. Sukces przypadł dziesięć lat po monachijskiej katastrofie lotniczej, w której śmierć poniosło wielu pasażerów, w tym ośmiu zawodników pierwszej drużyny. 6 listopada 1986 roku 
trenerem zespołu został Alex Ferguson, który podczas swojej 26-letniej pracy sięgnął po najwięcej sukcesów w historii klubu. Manchester United jest jednym z najbardziej utytułowanych brytyjskich klubów piłkarskich – 
dwudziestokrotnie zostawał mistrzem Anglii, zdobył także 12 Pucharów Anglii i pięciokrotnie triumfował w rozgrywkach o Puchar Ligi. Ponadto jest jedną z najbogatszych i najpopularniejszych drużyn na świecie. 
Największymi rywalami piłkarzy z Old Trafford są: Liverpool, Arsenal, Manchester City oraz Leeds United. W 1991 roku klub znalazł się na London Stock Exchange, a w maju 2005 został kupiony za prawie 800 milionów funtów przez 
rodzinę Glazerów. Manchester United jest marką światową ocenianą przez „Forbes” na 3,69 miliarda dolarów, co plasuje go na pierwszym miejscu wśród klubów piłkarskich, przed Barceloną i Realem Madryt.