West Ham United Football Club – angielski klub piłkarski z siedzibą w Londynie. Swoje mecze rozgrywa na Stadionie Olimpijskim w
Londynie. Wcześniej klub nosił nazwę Thames Ironworks, a od 1900 roku nazywa się West Ham United F.C. 
Tradycyjnie klub gra w bordowo niebieskich koszulkach i białych spodenkach. Początkowo zespół grał w Southern League
i Lidze Zachodniej przed przystąpieniem do Football League w 1919 roku. Drużyna może pochwalić się trzykrotnym triumfem
w Pucharze Anglii. W sezonie 2018/19 występuje w Premier League. Do największych sukcesów klubu należą Puchar Zdobywców Pucharów
zdobyty w 1965 roku oraz Puchar Intertoto zdobyty w 1999 roku.